Конформная теория поля и критические явления\\ \small{Академический университет, кафедра теоретической физики}

### 2011-03-14 GeneralOverview/Lectures/talk.tex
Added notes from Dima. They are to be rewritten.

\subsubsection*{Теорема Нётер}
\label{sec:noether}

>>>>

\subsubsection*{Теорема Нётер}
\label{sec:noether}
From: Dmitry Chicherin <tchitcherin@gmail.com>
Subject: теорема Нётер
To: Anton Nazarov <antonnaz@gmail.com>
Date: Mon, 14 Mar 2011 23:08:53 +0300

Привет!

Я хочу сказать про злосчастную теорему Нётер, если ты ещё не
посмотрел. Доказательство из Дифранческо работает для симметрий именно
действия. Его доказательство тоже, что и у Вайнберга и идейно
отличается от Боголюбова. Он сначала формально продолжает
преобразования глобальной симметрии до локальных, т.е. его
инфинитезимальные параметры становятся функциями. С такими
преобразованиями он считает вариацию, раскладывается до первого
порядка по параметру преобразования, но не ограничивается полями на
уравнениях движения! Затем он выкидывает под интегралом те члены,
которые не содержат производных от параметров преобразования в силу
глобальной симметрии(здесь и есть отличие от Боголюбова и иже с ним).
В итоге как и положено остаётся только первая производная от
параметров преобразования на ток. При этом параметр преобразований всё
время произвольная функция. Далее он говорит, что если сесть на
уравнения движения, то вариация даст нуль и опять же параметр
преобразования всё время постоянная функция. Короче говоря,
рассуждение совсем отличается от Боголюбовского, хотя промежуточные
формулы и похожи.

Удачи,
Дима
